## 함수

- 함수가 일급객체라는 것은 값처럼 사용할 수 있기 때문이다.

### 순수 함수

- 외부 상태를 변경하지 않고, 외부 상태에 의존하지도 않는 함수
- 비순수 함수의 단점, 추적이 어려워진다.(부수효과로 인해서)

### 중첩 함수 (스코프와 클로저와 관련)

- 자신을 포함하는 외부함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할

## 스코프

- 자바스크립트엔진이 식별자 검색시 사용하는 규칙
- 식별자가 유효한 범위
- 모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 따라, 다른 코드가 자신을 참조할 수 있는 범위 결정
- 모든 스코프는 하나의 계층 구조로 이루어져있다.(스코프 체인)
- 변수가 참조하는 코드의 스코프에서 출발해서, 상위 스코프 방향으로 변수 선언 검색

### 식별자 결정

- 이름이 같다면, 두개의 변수중에서 어떤변수를 참조할지 결정하는 것

### 코드의 문맥과 환경

- Lexical Environment(렉시컬 환경) - 코드가 어디서 실행되며, 주변에 어떤 코드가 있는지

#### 전역 변수

- 코드의 가장 바깥쪽 영역에 선언되어있고, 전역스코프에 속한다.

#### 지역 변수

- 함수 몸체 내부에 선언한 것 지역스코프안에 속한다.

#### 일급객체

- 무명의 리터럴로 생성가능, 변수나 자료구조에 저장 가능, 함수의 매개변수로 전달가능, 함수의 반환값으로 사용할 수 있음

### 프로토타입

- 자바스크립트를 이루는 거의 모든것이 객체다.

#### 추상화

- 프로그램에 필요한 속성만 간추려낸 것
- 객체 : 속성을 통해 여러개의 값을 하나의 단위로 구성, 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조

### 객체

#### 오버라이딩

- 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위클래스가 재정의

#### 오버로딩

- 매개 변수에 의해 메서드를 구별하여 호출

#### 프로퍼티 존재 확인

- 1.  in 연산자 - 프로퍼티 존재 여부 확인 (프로토타입체인종점까지 확인)
- hasOwn

#### 클로저와 렉시컬환경

- 외부함수보다 중첩함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩함수는 생명주기가 종료한 외부 변수 참조가 가능
- outer함수의 실행 컨텍스트는 콜스택에서 제거 된다 하지만 외부함수의 렉시컬 환경은 남아있다.

#### 자유변수

- 상위스코프의 식별자중에서 클로저가 참조하고 있는 식별자만 기억

#### 클로저의 활용

- 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다. 상태를 안전하게 은닉하고, 특정함수에만 상태 변경을 허용해준다.

#### 1.서브클래스의 super 호출

- 슈퍼클래스는 new 연산자 호출시 암묵적으로 빈객체, 인스턴스 생성 후, this 바인딩한다. 서브 클래스는 인스턴스 생성을 슈퍼클래스에 위임한다.
- 슈퍼클래스에서 생성된 인스턴스의 프로토타입에 this를 바인딩하여 리턴해준다.
- 인스턴스 생성을 슈퍼클래스에서하기때문에 this바인딩을 super호출 전에 하면 에러가 난다.

#### 지연 평가

- 데이터가 필요한 시점 이전까지는 미리 데이터를 생성하지 않다가, 데이터가 필요한 시점이 되면 그때 비로소 데이터 생성을 하는 기법
