# CDN

- 데이터 사용량이 많은 애플리케이션의 웹페이지 로드 속도를 높이는 상호 연결된 서버 네트워크입니다.
- 사용자가 웹 사이트를 방문할 때 해당 웹 사이트 서버의 데이터는 사용자의 컴퓨터에 도달하기 위해 인터넷을 통해 이동.
- 웹사이트 콘텐츠는 지리적으로 사용자와 가까운 CDN 서버에 저장되며 컴퓨터에 훨씬 빨리 도달한다.

## CDN이 중요한 이유

- 네트워크 설계로 인해 발생하는 통신지연을 줄이는 것.
- 인터넷의 글로벌하고 복잡한 특성으로 인해 웹 사이트와 사용자 간의 통신 트래픽은 아주 먼 물리적 거리를 이동해야한다.
- CDN은 클라이언ㅌ와 웹 사이트 서버 간에 중간 서버를 두어 효율성을 높이는 것이다.
- CDN 서버는 클라이언트-서버 통신의 일부를 관리한다.
- 웹 서버에 대한 웹 트래픽을 줄이고, 대역폭 소비를 줄이며, 애플리케이션의 사용자 환경을 개선한다.

## CDN 이점

- 페이지 로드 시간 단축
- 대역폭 비용 절감.
- 들어오는 모든 웹 사이트 요청은 네트워크 대역폭을 사용하기 때문에 대역폭 비용이 상당히 높다.
- 캐싱 및 기타 최적화를 통해서 오리진 서버가 제공해야하는 데이터의 양을 줄여, 웹 사이트 소유자의 호스팅 비용 절감.
- 콘텐츠 가용성 제고
- 트래픽이 몰리는 것을 막을 수 있다. CDN 서버가 오프라인으로 전환되면, 다른 운영 서버가 해당 서버를 대체하여, 무중단 운영 보장.
- 웹 사이트 보안 강화
- DDoS 공격은 대량의 가짜 트래픽을 웹 사이트로 전송하여, 애플리케이션이 작동 중지되도록 만들려고 시도한다.
- CDN은 여러 중간 서버 간에 로드를 분산하여, 오리진 서버에 미치는 영향을 줄임으로써, 트래픽 급증을 처리할 수 있다.

## CDN 동작 원리

- 여러 지리적 위치에 접속 지점(POP)또는 CDN 엣지 서버 그룹을 설정하는 방식으로 작동한다.
- 지리적으로 분산된 이 네트워크는 캐싱, 동적 가속 및 엣지 로직 계산의 원리를 기반으로 작동한다.

### CDN 캐싱

- 1.  지리적으로 멀리 떨어진 웹 사이트 방문자는 정적 웹 콘텐츠를 처음 요청.
- 2.  요청이 웹 애플리케이션 서버 또는 오리진 서버에 도달. 오리진 서버는 원격 방문자에게 응답을 보낸다. 방문자와 지리적으로 가까운 CDN POP에 응답 복사본을 보낸다.
- 3. CDN POP 서버는 복사본을 캐싱된 파일로 저장.
- 4. 다음에 해당 방문자 또는 해당 위치에 다른 방문자가 동일한 요청을 하면, 오리진 서버가 아닌 캐싱 서버가 응답을 보냅니다.

### 동적 가속

- 중개 CDN 서버로 인해 발생하는 동적 웹 콘텐츠 요청에 대한 서버 응답 시간을 단축하는 것.

  - 사용자 요청이 있을 때마다 콘텐츠가 변경될 수 있기 때문에, 동적 웹콘텐츠에서는 캐싱이 제대로 동작하지 않는다.
  - CDN 서버는 모든 동적 요청에 대해 오리진 서버와 다시 연결해야 하지만 자신과 오리진 서버 간의 연결을 최적화하여 프로세스를 가속화합니다.

- CDN 서버가 요청을 오리진 서버로 전달할 경우, 신뢰할 수 있는 지속적인 연결이 이미 설정되어 있다.
  - 지능형 라우팅 알고리즘
  - 오리진에 대한 지리적 접근성
  - 클라이언트 요청을 처리할 수 있으므로 클라이언트 요청을 줄일 수 있습니다.

#### 출처

- https://aws.amazon.com/ko/what-is/cdn/
