# 쿠키 & 세션

## 쿠키란?

- 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일이다.
- 사용자 인증이 유효한 시간을 명시할 수 있고, 유효시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다는 특징이 있다.
- 쿠키는 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가 참조한다.
- 클라이언트에 300개까지 쿠키저장 가능, 하나의 도메인당 20개이 값만 가질 수 있다. 하나의 쿠키값은 4KB까지 저장한다.
- Response Header에 Set-Cookie 속성을 사용하면 클라이언트에 쿠키를 만들 수 있다.
- 쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 Request시에 Request Header를 넣어서 자동으로 서버에 전송한다.

### 쿠키의 구성 요소

- 이름 : 각각의 쿠키를 구별하는데 사용되는 이름
- 값 : 쿠키의 이름과 관련된 값
- 유효시간 : 쿠키의 유지 시간
- 도메인 : 쿠키를 전송할 도메인
- 경로 : 쿠키를 전송할 요청 경로

### 쿠키의 동작 방식

- 1. 클라이언트가 페이지를 요청
- 2. 서버에서 쿠키를 생성
- 3. HTTP 헤더에 쿠키를 포함 시켜 응답
- 4. 브라우저가 종료되어도 쿠키 만료 기간이 있다면 클라이언트에서 보관하고 있음
- 5. 같은 요청을 할 경우 HTTP 헤더에 쿠키를 함꼐 보낸다.
- 6. 서버에서 쿠키를 읽어 이전 상태 정보를 변경할 필요가 있을 떄 쿠키를 업데이트하여 변경된 쿠키를 HTTP 헤더에 포함시켜 응답

### 쿠키의 사용 예

- 1. 방문 사이트 로그인 시, "아이디와 비밀번호를 저장하시겠습니까?"
- 2. 쇼핑몰의 장바구니 기능
- 3. 자동로그인, 팝업에서 "오늘 더 이상 이창을 보지 않음" 체크, 쇼핑몰의 장바구니

## 세션이란 ?

- 세션은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와는 달리 세션은 서버 측에서 관리한다.
- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지한다.
- 물론 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정이 가능하다.
- 사용자에 대한 정보를 서버에 두기 때문에 쿠키보다 보안에 좋지만, 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 된다.
- 동접자 수가 많은 웹 사이트인 경우 서버에 과부하를 주게 되므로 성능 저하의 요인이 된다.
- 클라이언트가 Request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 유일한 ID를 부여하는데 이것이 세션 ID다.

### 세션의 동작 방식

- 1. 클라이언트가 서버에 접속 시 세션 ID를 발급받습니다.
- 2. 클라이언트는 세션 ID에 대해 쿠키를 사용해서 저장하고 가지고 있습니다.
- 3. 클라이언트는 서버에 요청할 때, 이 쿠키의 세션 ID를 서버에 전달해서 사용한다.
- 4. 서버는 세션 ID를 전달 받아서 별다른 작업없이 세션 ID로 세션에 있는 클라이언트 정보를 가져온다.
- 5. 클라이언트 정보를 가지고 서버 요청을 처리하여 클라이언트에게 응답합니다.

### 세션의 특징

- 각 클라이언트에게 고유 ID를 부여
- 세션 ID로 클라이언트를 구분해서 각 클라이언트의 요구에 맞는 서비스를 제공
- 보안 면에서 쿠키보다 우수하다.
- 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지하게 된다.

### 세션의 사용 예

- 로그인 같이 보안상 중요한 작업을 수행할 때 사용

## 쿠키와 세션의 차이

- 쿠키와 세션은 비슷한 역할을 하며, 동작원리도 비슷하다. 그 이유는 세션도 결국 쿠키를 사용하기 때문이다.
- 가장 큰 차이점은 사용자의 정보가 저장되는 위치이다. 때문에 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않으며, 세션은 서버의 자원을 사용한다.
- 보안 면에서 세션이 더 우수하며, 요청 속도는 쿠키가 세션보다 더빠르다. 이유는 세션은 서버의 처리가 필요하기 때문이다.
- 보안, 쿠키는 클라이언트 로컬에 저장되기 떄문에 변질되거나 request에서 스니핑 당할 우려가 있어 보안에 취약하지만 세션을 쿠키를 이용해서 sessionId만 저장하고 그것으로 구분해서 서버에서 처리하기 때문에 비교적 보안성이 좋다.
- 라이프 사이클, 쿠키도 만료시간이 있지만 파일로 저장되기 때문에 브라우저를 종료해도 계속해서 정보가 남아 있을 수 있다. 또한 만료기간을 넉넉하게 잡아두면 쿠키 삭제를 할 때 까지 유지될 수도 있다.
- 반면에, 세션도 만료시간을 정할 수 있지만, 브라우저가 종료되면 만료시간에 상관없이 삭제된다.
- 속도, 쿠키에 정보가 있기 때문에 서버에 요청시 속도가 빠르고, 세션은 정보가 서버에 있기 때문에 처리가 요구되어 비교적 느린 속도를 낸다.

## 쿠키/세션은 캐시와 엄연히 다르다

- 캐시는 이미지나 css,js 파일 등을 브라우저나 서버 앞 단에 저장해놓고 사용하는 것이다.
- 한번 캐시에 저장되면 브라우저를 참고하기 때문에 서버에서 변경이 되어도 사용자는 변경되지 않게 보일 수 있는데 이런 부분을 캐시를 지워주거나, 서버에서 클라이언트로 응답을 보낼 때 header에 캐시 만료시간을 명시하는 방법등을 이용할 수 있다.
- 보통 쿠키와 세션의 차이는 저장위치와 보안에 대해서는 잘 말하는데 사실 중요한 것은 라이프사이클을 얘기하는 것이다.

cc) https://interconnection.tistory.com/74#:~:text=%EC%BF%A0%ED%82%A4%EC%99%80%20%EC%84%B8%EC%85%98%EC%9D%98%20%EC%B0%A8%EC%9D%B4&text=%EA%B0%80%EC%9E%A5%20%ED%81%B0%20%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90%EC%9D%80%20%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90,%EA%B0%80%20%EC%84%B8%EC%85%98%EB%B3%B4%EB%8B%A4%20%EB%8D%94%20%EB%B9%A0%EB%A6%85%EB%8B%88%EB%8B%A4.
