# HTTP Status Code 정리

## 1xx

### 정보 제공 응답.

- 100 <strong>Continue</strong>,진행중임을 나타내는 응답코드.<br/>
  -> 현재까지의 진행상태에 문제가 없으며, 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나, 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것.
- 101 Switching Protocol, 클라이언트에 의해 보낸 업그레이드 요청 헤더에 대한 응답<br />
  -> 이 코드는 클라이언트가 보낸 Upgrade 요청 헤더에 대한 응답에 들어가며, 서버에서 프로토콜을 변경할 것임을 알려주는 코드. >>> ex) Web socket 프로토콜 전환시에 사용</
- 102 Processing (WebDav) 이 코드는 서버가 요청을 수신하였으며, 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 알려준다.

## 2xx

### Successful responses

- 200 OK, 요청이 성공적으로 되었습니다. 정보는 요청에 따른 응답으로 반환됩니다.
- 201 Created, 요청이 성공적이었으며, 그 결과로 새로운 리소스 생성, 일반적으로 POST 요청 또는 PUT 요청 이후에 따라온다.
- 202 Accepted, 요청을 수신하였지만, 그에 응하여 행동할 수 없다. 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나, 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌음.
- 203, Non-Authoritative information, 돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만, 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미한다.
- 204, No Content - 요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있다.
- 205, Reset-Content, 요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려주는 것.
- 206, Partial Content, 클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드를 하고자 범위 헤더를 전송했기 때문에 사용된다. 클라이언트가 이어받기를 시도시 웹서버가 이에 대한 응답코드로 206 Partial Content와 함께 Range 헤더에 명시된 데이터의 부분(byte) 부터 전송을 시작한다.
- 207, Multi-status, 여러 리소스가 여러 상태 코드인 상황이 적절한 경우에 해당되는 정보를 전달합니다. 해당 코드는 WebDav(Web Distributed Authoring and Versioning)
  에 사용된다.
- 208, ALREADY REPORTED, propstat응답 속성으로 동일 콜렉션으로 바인드된 복수의 내부 멤버를 반복적으로 열거하는 것을 피하기 위해 사용한다. 이 코드는 DAV에 사용된다.
- 226, IM Used (HTTP Delta encoding), 서버가 GET 요청에 대한 리소스의 의무를 다 했고, 그리고 응답이 하나 또는 그 이상의 인스턴스 조작이 현재 인스턴스에 적용이 되었음을 알려준다.

## 3xx

### Redirection Messages

- 300, Multiple Choice, 요청에 대해서 하나 이상의 응답 가능. UA또는 사용자는 그중에 하나를 반드시 선택해야 한다. 응답 중 하나를 선택하는 방법에 대한 표준화된 방법은 존재하지 않는다.
- 301, Moved Permanently, 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미한다. 새로운 URI가 응답에서 주어질 수도 있다.
- 302, Found, 요청한 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미한다. 새롭게 변경된 URI는 나중에 만들어질 수도 있다. 클라이언트는 향후의 요청도 반드시 동일한 URI로 해야한다.
- 303, See Other, 클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답.
- 304, Not Modified, 클라이언트에게 응답 수정이 안된것을 알려주어, 캐시된 버전 그대로 사용가능
- 305, Use Proxy, 해당 응답은 반드시 프록시를 통해서 접속해야하는 것을 알려줘야함.
- 307, Temporary Redirect, 클라이언트가 요청한 리소스가 다른 URI에 있으며, 이전 요청과 동일한 메소드를 사용하여 요청할 때 서버가 클라이언트에 응답을 직접 보낸다.
- 308, Permanent Redirect, 301과 동일한 의미를 가지며, UA가 반드시 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 한다.

## 4xx

### Client Error Responses

- 400, Bad Request, 잘못된 문법으로 인하여, 서버가 요청 이해 불가.
- 401, Unauthroized, 미승인, 비인증을 의미 클라이언트가 요청에 대한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 한다.
- 402, Payment Required, 디지털 결제에 사용 예정
- 403, Forbidden, 클라이언트가 콘텐츠에 접근할 권리를 갖고 있지 않다. 401과의 가장 큰 차이점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있다.
- 404, Not Found, 서버는 요청받은 리소소를 찾을 수 없다. 서버에서는 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기위해 403대신 보낼 수 도 있다.
- 405, Method Not Allowed, 요청 메소드는 서버에서 알고 있지만, 사용할 수 없는 경우, GET, HEAD는 제거될 수 없고, 해당 에러 코드를 직접 리턴할 수는 없다.
- 406, Not Acceptable, UA가 정해진 규격에 따른 어떠한 콘텐츠도 찾지 않았을 때, 웹서버가 보낸다.
- 407, Proxy Authentication Required, 401과 비슷하지만, 프록시에 의해 완료된 인증이 필요하다.
- 408, Request Timeout, 서버가 사용되지 않는 연결을 끊고 싶어하거나, 요청을 한지 시간이 너무 오래된 연결에 일부 서버가 전송한다.
- 409, Conflict, 요청이 현재 서버의 상태와 충돌될 때 보낸다.
- 410, Gone, 요청 콘텐츠가 서버에서 영구적으로 삭제된것을 말함. 전달해 줄 수 있는 주소 역시 존재하지않을때 보낸다.
- 411, Length Required, 서버에서 필요로 하는 Content-Length 헤더 필드가 정의되지 않은 요청이 들어왔을때 서버가 요청 거절
- 412, Precondition Failed, 클라이언트의 헤더에 있는 전제조건은 서버의 전제조건에 적절하지 않다.
- 413, Playload Too Large, 서버에서 정의한 한계보다 요청 엔티티가 크다.
- 414, URI Too Long, 해당 URI는 서버에서 처리하지 않기로한 길이보다 길다.
- 415, Unsupported Media Type, 해당 미디어 포맷은 서버에서 지원하지 않는다.
- 416, Requested Range Not Satisfiable, Range 헤더 필드에 요청한 지정 범위를 만족시킬 수 없다.
- 417, Expectation Failed, Expect 요청 헤더 필드로 요청한 예상이 서버에서는 적당하지 않음을 알려준다.
- 426, Upgrade Required, 해당 프로토콜을 사용하여 요청 처리하는것은 거절했지만, 클라이언트가 다른 프로토콜로 업그레이드하면 처리할지 모른다. (http -> https)
- 428, Precondition Required, 오리진 서버는 요청이 조건적이어야한다. 클라이언트가 리소스를 GET해서, 수정하고, PUT으로 서버에 돌려놓는 동안 서드파티가 서버의 상태를 수정하여 발생하는 '업데이트 상실 예방' 목적
- 429, Too Many Requests, 클라우드 펑션 사용할때 봄, 할당해놓은 요청보다 많은 요청이 들어오는 경우 막는다.
- 431, Request Header Fileds Too Large, 요청한 헤더 필드가 너무 커서 서버가 요청을 처리하지 않는 것.
- 451, Unavailable For Legal Reason, 요청한 것이 검열된 웹 페이지 같은 불법 리소스

## 5xx

### Server error Responses

- 500, Internal Server Error, 웹 서버에 문제가 있음을 의미, 서버는 문제에 대해 정확하게 설명 불가한 상태.
- 501, Not Implemented, 서버가 요청을 이행하는데 필요한 기능을 지원안함.
- 502, Bad Gateway, 서버가 게이트웨이로부터 잘못된 응답 수신. 인터넷상의 서버가 다른 서버로부터 유용하지 않은 응답을 받은경우 발생
- 503, Service Unavailable, 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았다. 보통 원인은 유지보수를 위해 작동 중단되거나, 과부하가 걸린 서버.. 복구 예상시간을 Retry-after를 HTTP 헤더에 포함하는것이 좋다.
- 504, Gateway Timeout, 웹 페이지를 로드하거나 브라우저에서 다른 요청을 채우려는 동안 한 서버가 엑세스하고 있는 다른 서버에서 적시에 응답 받지못한 경우.
- 505, HTTP Version Not Supported - 실제 웹서버가 1.0이하의 오래된 버전을 사용하는 경우, 이 경우 웹서버 소프트웨어에서 지원하는 HTTP 버전 확인 필요
- 511, Network Authentication Required, 클라이언트가 네트워크 엑세스를 얻기 위해 인증할 필요가 있음을 나타낸다.
